### jQuery的事件和API

#### bind(eventType[,eventData ],handler(eventObject) ) 

eventType:事件类型，字符串'click' 'submit'多个事件类型可以通过用空格隔开一次性绑定'click submit'
	eventData:事件数据，一个对象
	handler:事件处理函数
	      eventObject： 事件对象
		currentTarget	    在事件冒泡过程中的当前DOM元素。
		target		    触发事件的DOM元素。
		preventDefault()  	    阻止默认事件行为
		stopPropagation()    防止事件冒泡到DOM树上
		type		    描述事件的性质。
		data		    传递给一个事件方法的数据对象
		metaKey	    	    表示事件触发时哪个Meta键被按下
		pageX		    鼠标相对于文档的左边缘的位置
		pageY		    鼠标相对于文档的顶部边缘的位置

同时绑定多个事件类型、事件处理程序

```js
$("button").bind({
  		click:function(){$("p").slideToggle();},
  		mouseover:function(){$("body").css("background-color","red");} 
	});
```

 `unbind([eventType][,handler(eventObject)])`
	从元素上删除一个以前附加事件处理程序。
	无参时 .unbind() 将移除元素上所有绑定的处理程序。
	参数为某事件类型时，移除该事件类型上的所有绑定的处理程序。
	参数为事件类型,事件处理函数，移除该事件类型上绑定的该处理函数。

#### on( events[,selector][,data],handler(eventObject)) 
​	在选定的元素上绑定一个或多个事件处理函数。
​	selector:一个选择器字符串，用于过滤出被选中的元素中能触发事件的后代元	素。如果选择器是 null 或者忽略了该选择器，那么被选中的元素总是能触发	事件。

#### off( events [, selector ] [, handler ] )

​       移除一个事件处理函数。

#### trigger( eventType[,extraParameters])

​	根据绑定到匹配元素的给定的事件类型执行所有的处理程序和行为。	extraParameters传递给事件处理程序的额外参数。为数组类型。
​	向事件中传入任意的数据：

```js
$("p").click( function (event, a, b) {
		}).trigger(“ click", ["foo", "bar"]);
```

#### 鼠标事件

- click()		鼠标单击事件
- dblclick()		鼠标双击事件
- hover()		鼠标悬停事件
- mousedown()	鼠标按下事件
- mouseup()		鼠标抬起事件
- mouseenter()	鼠标进入事件	不支持子元素
- mouseleave()	鼠标离开事件	不支持子元素
- mouseout()		鼠标离开事件	支持子元素
- mouseover()		鼠标进入事件	支持子元素
- mousemove()   	鼠标移动事件
- keypress()   
  按键按下事件，主要用来捕获数字(注意：包括Shift+数字的符号)、字母（注意：包    括大小写）、小键盘等除了F1-12、SHIFT、Alt、Ctrl、Insert、Home、PgUp、Delete、End、PgDn、ScrollLock、Pause、NumLock、{菜单键}、{开始键}和方向键外的ANSI字符。
- keyup()	     
  按键抬起事件，通常可以捕获键盘除了PrScrn所有按键(这里不讨论特殊键盘的特殊键）。
- keydown()  	
  按键按下事件，通常可以捕获键盘除了PrScrn所有按键(这里不讨论特殊键盘的特殊键）。
- focus()   		聚焦事件
- blur()		失去焦点事件
- change()		当元素的值发生改变时激发的事件
- select()  		当textarea 或文本类型的input元素中的文本被选择时触发的事件。绑定在单行文本框或多行文本框上
- submit()		表单提交事件，绑定在form

#### jQuery中常用的API

##### html,val,text

- val([value])用来读取或修改【表单元素】value属性的值

  参数：
  	无参 获取value值
  	参数 value，设置value的值
  	参数 function(index,oldVal) 回调函数，index索引，oldVal当前val

- html([html])用为读取和修改元素的HTML标签。

  参数：
  	无参 获取html的值
  	参数 html，设置html的值
  	参数 function(index,oldhtml) 回调函数，index索引，oldhtml当前html

- text([text])用来读取或修改元素的纯文本内容
  参数：
  	无参 获取文本值
  	参数 text，设置文本值
  	参数 function(index,oldText) 回调函数，index索引，oldText当前text

##### 工具方法

- get()
  	无参：调用这个方法将会返回所有匹配的DOM节点，这些节点包含在一个标准的数组中。
  	参数 index: 索引，从0开始计数，用来确定获取索引指定【DOM对象】。
  		    如果index的值超出范围小于元素数量的负数或等于或大于元素的数量，那么它将返回undefined。

- toArray() 
  	无参 ：返回一个包含jQuery对象集合中的所有DOM元素数组。

- eq(index)
  	参数 index：用于指示元素的索引，当为负数时从集合中的最后一个元素开始倒数；返回指定索引位置上的【jQuery对象】。

- filter() 过滤器函数
  	参数 ：选择器字符串
  	参数： function(index){} 匿名函数，如果函数返回true，该元素将被包含在筛选集合中；返回值:jQuery对象。

- map()

  该方法特别适用于获取或设置元素集合中的值；参数function(index,item){} 回调函数。

-  not() 	
  	从匹配的元素集合中移除指定的元素。

- each() 	
  	遍历一个jQuery对象，为每个匹配元素执行一个函数；
  	参数 function(index, Element) 。

- first() 
  	获取匹配元素集合中第一个元素。无参数。

- last() 	
  	获取匹配元素集合中最后一个元素。无参数。

- is()	
  	判断当前匹配的元素集合中的元素，是否为一个选择器/DOM元素/jQuery对象，	如果这些元素至少一个匹配给定的参数，那么返回true。
  	返回值：boolean类型。

- has() 	
  	筛选匹配元素集合中的那些有相匹配的选择器或DOM元素的后代元素。

- slice()
  	根据指定的下标范围，过滤匹配的元素集合，并生成一个新的jQuery对象。
  	参数(start [, end ])start整数，从0开始计数的下标。
  	代表将要被选择的元素的起始下标。如果指定的下标是一个负数，那么代表从末	尾开始计数。end整数，从0开始计数的下标。代表将要被选择的元素的结束下	标。如果指定的下标是一个负数，那么代表从末尾开始计数。如果忽略此参数,则选择的范围是从start开始，一直到最后。

##### 属性设置函数

- attr( key|key,val|{key:val,key2:val2} )
  获取匹配的元素集合中的第一个元素的属性的值或设置每一个匹配元素的一个或多个属性。

- prop( key|key,val|{key:val,key2:val2} )  
  获取匹配的元素集中第一个元素的属性值或设置每一个匹配元素的一个或多个属性，常用于单值属性。

- removeAttr( attributeName )

  为匹配的元素集合中的每个元素中移除一个属性(attribute)。

- removeProp( propertyName )
  为集合中匹配的元素删除一个属性（property）。一般来说，只需要移除自定义的属性。

- css( key|key,val|{key:val,key2:val2} )
  获取匹配元素集合中的第一个元素的样式属性的计算值或设置每个匹配元素的一个或多个CSS属性。

- addClass( className )
  为每个匹配的元素添加指定的样式类名。

- hasClass( className )
  	确定任何一个匹配元素是否有被分配给定的（样式）类。

- removeClass([className ])
  	移除集合中每个匹配元素上一个，多个或全部样式。