### jQuery中的ajax

jquery的ajax默认提交的是表单格式的数据，get方式的参数，将data中的数据转成查询字符串追加到URL后，post方式的参数，将data中的数据转成表单格式的数据，放到请求体中，设置了请求头的`Content-Type:application/x-www-form-urlencoded;chartset=utf-8`

### 底层接口

- jQuery.ajax(url[,settings]);执行一个异步的HTTP（ajax）的请求
  - url      	: 一个用来包含发送请求的URL字符串。
  - settings  : 以"{键:值}"组成的AJAX请求设置。所有选项都是可选的。
  - async     : 是否异步请求，默认为true。
  - cache     : 默认为true,表示浏览器缓存此页面。设置为false将不缓存。
  - data        : 发送到服务器的数据。将自动转换为请求字符串格式。数据必须为			"{键:值}"格式。
  - method   : 默认为'GET'。HTTP 请求方法 (比如："POST","GET ","PUT")。
  - dataType : 从服务器返回你期望的数据类型。“json”把响应的结果当作JSON执行，并返回一个JavaScript对象。JSON 数据以严格的方式解析；任何畸形的JSON将被拒绝，并且抛出解析错误信息。在jQuery1.9中，一个空响应也将被拒绝;服务器应该返回null或 {}响应代替。
  - timeout	 : 设置请求超时时间（毫秒）。
  - beforeSend: 请求发送前的回调函数。返回false将取消这个请求。
  - complete   : 请求完成后的回调函数(请求success,error之后均调用)该选项可以接受一个函数数组，每个函数将被依次调用。
  - error	   : 请求失败时调用此函数。
  - success	   : 请求成功后的回调函数。可以接受一个函数数组。每个函数将被依次调用。
  - statusCode : (默认: {})
    	一组数值的HTTP代码和函数对象，当响应时调用了相应的代码。
- jQuery.ajaxSetup(options)为以后要用到的Ajax请求设置默认的值（不建议使用）
  - options用于设置$.ajaxSetup()的详细参数

#### Ajax快捷函数

jQuery 发送的所有 Ajax 请求，内部都会通过调用 $.ajax() 函数来实现。通常没有必要直接调用这个函数，可以使用几个已经封装的简便方法。

- jQuery.get(url[,data][,success(data,textStatus,jqXHR)][,dataType])	
  	使用一个HTTP GET请求从服务器加载数据。这是一个Ajax功能的缩写
  	相当于:

  ```js
  $.ajax({
      url: url,
      data: data,
      success: success,
      dataType: dataType
  })
  ```

- jQuery.post(url[,data][,success(data,textStatus,jqXHR)][,dataType])
  	
  	使用一个HTTP POST 请求从服务器加载数据。这是一个Ajax函数的简写形式
  	这相当于：

      ```js
  $.ajax({
      type: "POST",
      url: url,
      data: data,
      success: success,
      dataType: dataType
  });	
      ```

- jQuery.getJSON(url[,data][,success(data,textStatus,jqXHR)])	

  使用一个HTTP GET请求从服务器加载JSON编码的数据。这是一个Ajax函数的缩写，这相当于:

  ```js
  $.ajax({
      dataType: "json",
      url: url,
      data: data,
      success: success
  });	
  ```

- $dom.load(url[,data][,complete(responseText,textStatus,XMLHttpRequest)])	
  	 从服务器载入数据并且将返回的HTML代码并插入至匹配的元素中。
  	如果 url 参数的字符串中包含一个或多个空格，那么第一个空格后面的内容，	会被当成是 jQuery 的选择器，从而决定应该加载返回结果中的哪部分内容。

  ```js
  	$('#result') .load('ajax/test.html #container');
  					//载入test.html中的$("#container") 
  ```

- 