### jQuery动画

#### jQuery样式相关方法

宽度 = width + 2padding + 2border + 2margin

- height()

  获取匹配元素集合中的第一个元素的当前计算高度值。
  	.css('height') 和 .height()之间的区别是后者返回一个没有单位的数值（例如，	400），前者是返回带有完整单位的字符串（例如，400px）。当一个元素的	高度需要数学计算的时候推荐使用.height()方法。

    ```js
   // Returns height of browser viewport
  	$( window ).height();
  	// Returns height of HTML document
  	$( document ).height();
    ```

- width()为匹配的元素集合中获取第一个元素的当前计算宽度值或给每个匹配的元素设	置宽度

- innerHeight()用于获得匹配集合中第一个元素的当前计算的内部高度（包括padding，但不	包括border），或 设置每一个匹配元素的内部高度。这个方法不适用于window 和 document对象，对于这些对象可以使用	.height()代替。

- innerWidth()用于获得匹配集合中第一个元素的当前计算的内部宽度（包括padding，但不	包括border），或 设置每一个匹配元素的内部宽度。	这个方法不适用于window和document对象，对于这些对象可以使用.width()代替

- outerHeight()
  	获取匹配元素集合中第一个元素的当前计算宽度值,包括padding，border和选	择性的margin。返回一个整数（不包含“px”）表示的值 ，或如果在一个空集	合上调用该方法，则会返回 null。 
  	这个方法不适用于window 和 document对象，可以使用.height()代替。 

- outerWidth()
  	获取元素集合中第一个元素的当前计算宽度值,包括padding，border和选择性	的margin。（愚人码头注：返回一个整数（不包含“px”）表示的值，或如果	在一个空集合上调用该方法，则会返回 null）。
  	这个方法不适用于window 和 document对象，可以使用.width()代替。虽然	.outerWidth()可以在表格元素上使用，使用 border-collapse:collapseCSS属	性可能会产生意外结果。

- offset()
  在匹配的元素集合中，获取的第一个元素的当前坐标，或设置每一个元素的坐	标，坐标相对于文档。.offset()方法允许我们检索一个元素相对于文档（	document）的当前位置。和.position()的差别在于：.position()是相对于相	对于父级元素的位移。当通过全局操作（特别是通过拖拽操作）将一个新的元	素放置到另一个已经存在的元素的上面时，若要取得这个新的元素的位置，那	么使用.offset()更合适。.offset()返回一个包含top和left属性的对象。

- position()
  	.position()方法可以取得元素相对于父元素的偏移位置。与.offset()不同, 	.offset()是获得该元素相对于documet的当前坐标，当把一个新元素放在同一	个容器里面另一个元素附近时，用.position()更好用。
  	.position()返回一个包含top和left属性的对象。

- scrollLeft()
  	获取匹配的元素集合中第一个元素的当前水平滚动条的位置或设置每个匹配元	素的水平滚动条位置。

- scrollTop()	
  	获取匹配的元素集合中第一个元素的当前垂直滚动条的位置或设置每个匹配元	素的垂直滚动条位置。

- offsetParent()
  	取得离指定元素最近的含有定位信息的祖先元素。含有定位信息的元素指的是	，CSS 的 position 属性是 relative, absolute, 或 fixed 的元素。

#### 基本效果

- 隐藏  hide()
  	$obj.hide()
  	$obj.hide( [duration ][, complete ] )
  	如果没有提供参数,被匹配的元素将不带动画地立即隐藏。这大致地等同于	.css( "display", "none" )。
  	如果提供了一个duration，或者提供了一个complete回调函数，.hide()方法就	变成了一个动画方法。.hide()方法同时地变动了匹配的元素宽度、高度以及不	透明度。当这些值到达0时，display样式属性会被设置为none以确保元素不会	影响网页的布局。
  	duration 持续时间：
  		默认值      : 400毫秒
  		用毫秒数指定: 更大的数字表示更慢的动画而不是更快的动画
  		'fast‘     : 表示200毫秒的持续时间
  		‘normal’  : 正常
  		'slow‘     : 表示800毫秒的持续时间
  		complete    : 一个函数，在动画一旦结束时调用它，对每个匹配的元素调用一次
- 显示   show()
  	$obj.show()
  	$obj.show( [duration ] [, complete ] )
  	用法与hide类似。
- 隐藏与显示    toggle()
  	$obj.toggle( [duration ] [, complete ] )
  	$obj.toggle( display )
  	display：
  		类型：Boolean
  		使用true显示元素，使用false隐藏元素。
- 淡入    fadeIn()
  	$obj.fadeIn( [duration ] [, complete ] )
  	通过把匹配的元素渐显为不透明，来显示匹配的元素。该方法变动了匹	配的元素的不透明度。它近似于.fadeTo()方法，但是那个方法没有取	消隐藏元素，并可以指定最终的不透明程度。
- 淡出    fadeOut()
  	$obj.fadeOut([duration ] [, complete ] )
  	方法变动了匹配的元素的不透明度。一旦不透明度到达0，样式属性	display会被设置为none，因此元素不再影响网页的布局。
- 淡入到    fadeTo()
  	$obj.fadeTo( duration, opacity [, complete ] )
  	调整匹配的元素的不透明度。
  	opacity一个0到1之间的数字，表示目标不透明度。
- 淡入与淡出    fadeToggle()
  	$obj.fadeToggle( [duration ] [, complete ] )
  	通过变动匹配的元素的不透明度，来显示或隐藏匹配的元素。

#### 滑动效果

- 滑下    slideDown()
  	$obj.slideDown( [duration ] [, complete ] )
  	用滑移动作显示匹配的元素。
- 滑上   slideUp()
  	$obj.slideUp( [duration ] [, complete ] )
  	用一个滑移动作隐藏匹配的元素。
- 滑上与滑下   slideToggle()
  	$obj.slideToggle( [duration ] [, complete ] )
  	用一个滑移动作显示或者隐藏匹配的元素。

#### 自定义效果

- animate()
  	animate( properties [, duration ] [, complete ] )
  	
  	properties：一个CSS属性和值的对象，动画将根据这组对象移动。
  	

  所有变动的属性必须变动到一个单一数字值 (width,height,left)

  除了样式属性，有些非样式属性，比如说scrollTop和scrollLeft，以及自定义属性，也可以变动。

  如果一个值的前面加了+=或者-=这些字符，则目标值会根据属性的当前值累加或连减给定的数字计算出来。

- .stop()
  	停止匹配元素当前正在运行的动画。
  	.stop( [clearQueue ] [, jumpToEnd ] )
  	
  	当一个元素调用.stop()，当前正在运行的动画（如果有的话）立即停止。如果	一个元素用.slideUp()隐藏的时候，调用.stop()，该元素依然会有一部分是处	于显示状态的。由于元素上的动画尚未执行完成，所以动画完成时执行的回调	函数是不会被调用的。

  ​	clearQueue参数值为true时,那么在队列中的动画其余被删除并永远不会运行。

  ​	jumpToEnd参数值为true时,当前动画将停止，但该元素上的 CSS 属性会被立刻	修改成动画的目标值。

  ​	//点击 slideToggle 按钮，会开始动画。然后在动画结束前再次点击该按钮，	  此时，会立刻从当前位置向反方向开始动画。

  ```js
  $('#toggle').on('click', function(){
  		$block.stop().slideToggle(1000);
  	});
  ```

- finish()
  	.finish()方法和.stop(true, true)很相似，.stop(true, true)将清	除队列，并且目前的动画跳转到其最终值。但是，不同的是，.finish()	会导致所有排队的动画的CSS属性跳转到他们的最终值。

- queue()
  	显示或操作匹配的元素上已经执行的函数列队。
  	.queue([queueName ])
  	queueName:一个含有队列名的字符串。默认是fx，标准的动画队列。
  	//获取定义在div上的动画队列
  		var n = div.queue("fx");

- delay()
  	设置一个延时来推迟执行队列中后续的项。
  	.delay( duration )只有队列中连续的事件会延迟;
  	例如不带参数的 .show() 或者.hide()不会延迟，因为他们没有使用	效果队列。
  	//div1,div2同时滑上，div1延迟800毫秒再淡入。

  ```js
  $("button").click(function() {
      $("div.first").slideUp(300).delay(800).fadeIn(400);
      $("div.second").slideUp(300).fadeIn(400);
  });
  ```

- .clearQueue()
  	=> stop(true);
  	从列队中移除所有未执行的项。
  	
  	当.clearQueue()方法被访问的时候，所有在这个列队中未执行的函数	将被移除。当不使用参数的时候，.clearQueue()会从标准的动画队列	fx中移除剩下的函数。这个方法类似.stop(true)。然而.stop()方法只	适用在动画中。
  	.clearQueue()还可以用来移除用.queue()方法添加到普通jQuery列表	的任何函数。 