#### 流程控制语句

   ##### 分支语句

###### if语句

condition表示任意表达式，该表达式求值的结果不一定是布尔类型，如果不是布尔类型，ECMAScript会调用Boolean() 转换函数将这个表达式结果转换为一个布尔类型 ，当该值为true时，执行if代码块中的内容。

````js
if(condition){
    //code to run if condition is true
}
//run some other code
````

###### else语句

当condition为true时，执行if代码块中的内容，否则，执行else代码块中的内容，一般情况下，如果代码块中代码只有一行，可以省略大括号。

````js
if(condition){
    //code to run if condition is true
}esle{
    //code to run if condition is false
}
````

###### if-else if-else语句

多条件分支，当condition1为true时，执行statement1,否则当condition2为true时执行statement2，当condition1,condition2都为false的时候执行statement3。

````js
if(condition1){
statement1
} else if(condition2){
statement2
} else {
statement3
}
````

###### switch语句

expression可以是变量也可以是表达式，当<font style="color:red">expression===choice</font>，执行当前case代码块的代码。每个case代码块都必须包含break; 表示执行完当前代码块的内容跳出switch代码块。当所有case不满足情况下，执行default代码块的内容。default位置可以随意。

````js
switch(expression){
    case choice1:
        run this code
        break;
    case choice2:
        run this code
        break;
    case choice3:
        run this code
        break;
    default:run this code
}
````

##### 循环语句

一个循环语句应该具备三要素：计数器，循环结束条件，迭代器

###### for循环

- initializer,初始化值，一般为数字，仅会执行一次，也可以写到循环体外
- exit-condition,结束条件，通常使用逻辑运算符进行结束循环判断。每次执行循环体之前均会执行该代码
- final-expression，每次执行完循环体代码后通常用于迭代使其更加靠近结束条件。

````js
for(initializer;exit-codition;final-expression){
    //code to run
}
````

###### 关键字

**关键字 break**
如果想在所有迭代前退出，即可使用break。当执行break后，会立即跳出循环体，执行下面的代码。
**关键字 continue**
与break不同的是，continue不会跳出循环。而是立即结束当前循环，进入下一次循环。
**关键字 label**
使用label可以在代码中添加标签，以便将来使用（取别名）
label : for(int i=0;i<10;i++){
if(i == 5){
break label;
}
}
**注意！**ECMAScript不存在块级作用域，在循环内部定义的变量也可以在外部访问到

###### while循环

前测试循环语句，即在循环体内的代码被执行之前，就会对出口条件求值。因此，循环体内的代码有可能永远不会被执行
`Initializer`，初始化值，一般为数字，仅会执行一次。也可以写到循环体外
`exit-condition`，结束条件，通常使用逻辑运算符进行结束循环判断。每次执行循环体之前均会执行该代码。
`final-expression`，每次执行完循环体代码后执行，通常用于迭代使其更加靠近结束条件。

````js
initializer
while(exit-condition){
    //code to run
    
    final-expression
}
````

###### do-while循环

后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。循环体内的代码最少被执行一次

`Initializer`，初始化值，一般为数字，仅会执行一次。也可以写到循环体外

`exit-condition`，结束条件，通常使用逻辑运算符进行结束循环判断。每次执行循环体之前均会执行该代码
`final-expression`，每次执行完循环体代码后执行，通常用于迭代使其更加靠近结束条件。

````js
initializer
do{
    //code to run
    final-expression
}while(exit-condition)
````

