#### 表单

**表单属性**

- action 用于处理表单信息的应用程序的地址。
- method 浏览器用来提交表单的HTTP方法。
- get 对应于Http协议的GET方法，表单数据被附加在uri上，使用"?"分隔
- post 对应于Http协议的POST方法，表单数据包含在HTTP协议的请求报文的体部。
- name 设定表单的名称
- target 表示浏览器接收到form的提交信息后在哪里显示回应。
  _self，_blank，_parent，_top



#### 表单数据的内容类型

通过enctype属性设定表单数据的内容类型

1. **application/x-www-form-urlencoded**
   在发送前编码所有字符（默认）使用到的编码方式：
   1）控件的名称和值都被转义，空白字符使用【+】替换，保留的字符一般都是用
   来实现特定的目的，例如（: / ? ; @ = & 等）。非数字和字母的字符使用%HH（这里
   HH表示两个十六进制数字，代表该字符的ASCII码）进行转换，
   2）控件的"名称/值"对按照它们在文档数据流中出现的顺序列出来。"名称""值"使
   用"="分割，两个"名称/值"之间使用&隔开。
2. **multipart/form-data**
   不对字符编码。在使用包含【文件上传控件】的表单时，必须使用该值。数据分
   成多个部分，每个部分代表一个结构良好的控件，作为文档数据流的一部分，每一
   个部分都按照它们在文档数据流中出现的顺序依次发送到服务器端，并且，每一部
   分的边界不会出现在数据中。每一部分有一个content-desposition标题头，它的值的
   格式是： Content-Disposition:form-data;name="myControl"
3. **text/plain**
   空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。

#### input表单组件

**type类型**

-  text 单行文本框
-  password 密码框，输入的内容将会被遮挡。
-  checkbox 复选框，必须使用value属性来描述该组件所提交的值，使用checked属性默认选中。
-  radio 单选按钮，必须使用value属性来描述该组件所提交的值，使用checked属性默认选中。一个单选按钮组中所有组件都应该具有相同的name值，这样，每次只能选中按钮组中的某一个组件
-  submit 提交按钮
-  reset 重置按钮
-  file文件按钮，该组件用于选中文件系统中的某个文件
-  hidden 隐藏域，该组件不显示在页面中，但是其值会被提交。
-  image 图像按钮，必须使用src来加载图片，使用alt来声明替换文本。
-  button 普通按钮

**属性**

-  name 用于设定组件类型
-  value 用于设定初始化，可选。
-  checked 单选框，复选框默认选中属性
-  disabled 表示禁用组件，禁用组件的值也不能被提交
-  size 当前控件的初始宽度，这个宽度以像素为单位。除非控件类型是text,password，这时宽度是整数值，表示字符的数目，默认为20
-  maxlength 指定可以输入的字符的最大值。适用于控件类型为text,password。

#### button表单组件

**属性**

-  type 指定控件类型：button，submit，reset
-  name 按钮名称。
-  value 按钮所关联的值，会与name的值一同被提交

#### label表单组件

label 用于表示某一表单组件的标题
for 与为设定标题的表单组件的ID值一致

#### select表单组件

**属性**

-  multiple  指定控件类型布尔类型的值，表示是否允许多选，如果select元素不包含属性size和属性multiple时，表单类型显示为菜单（组合框），如果使用了属性size和属性multiple中的任意一个，则表单类型显示为列表框。
-  size 显示的行数当要表示一个可以滚动的列表时候，size表示同时展示的行数。默认值为0。表示非列表显示
-  disabled 表示禁用组件，禁用组件的值也不能被提交
-  name 用于指定该组件的名字，会与其option子元素的value值组成键值对随其他表单数据一齐被提交

#### option表单组件

**属性**

-  disabled 表示禁用组件，禁用组件的值也不能被提交
-  value 定义控件的初始值。提交表单时，初始值会被提交给服务器。
-  selected 表示该选项默认被选中

#### optgroup表单组件

*optgroup用于表示包含option的选项组，常包含在 <select> 中*

* disabled 表示禁用组件，禁用组件的值也不能被提交
*   label 表示选项组的名称
*  selected 表示该选项默认被选中

#### textarea

*textarea用于表示多行文本框，没有value属性，其值被包含在标签内*
 **rows**  定义文本框的行数
 **cols**  定义文本框的列数
 **warp**  表示是否自动换行
      • off 不自动换行
      • hard自动硬回车换行，换行元素一同被传送到服务器中
      • soft自动软回车换行，换行元素不会传到服务器中

**disabled** 表示禁用组件，禁用组件的值也不能被提交
**readonly** 表示该组件只读，其值依然会被提交
**name** 用于指定该组件的名字，会随着其值一同被提交到后台

