**ES6的模块**

export   导出

export default  导出

import     导入

**NodeJS模块**

module.exports.a = 1      //导出

require('./a.js')          //导入

### 1.概述

在ES6之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有CommonJS和AMD两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现的相当简单，完全可以取代CommonJS和AMD规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

```js
//CommonJS模块
let {stat, exists, readFile} = require('fs')

//ES6模块
import {stat, exists, readFile} = from 'fs'
```

CommonJS模块实质上是加载`fs`模块（即加载`fs`的所有方法），生成一个对象，然后再从这个对象上面读取三个属性

ES6模块不是对象，它实质上是从`fs`模块加载3个方法，其他方法不加载，这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即ES6可以在编译时就完成模块加载，效率比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用ES6模块本身，因为它不是对象。

### 2.严格模式

ES6的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`"use strict"`.

严格模式主要有以下限制：

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性，否则报错
- 不能使用`with`语句
- 不能对只读属性赋值，否则报错
- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
- 不能删除不可删除的属性，否则报错
- 不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]`
- `eval`不会在它的外层作用域引入变量
- `eval`和`arguments`不能被重新赋值
- `arguments`不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用`arguments.callee`
- 不能使用`arguments.caller`
- 禁止`this`指向全局对象
- 不能使用`fn.caller`和`fn.arguments`获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（比如`protected`、`static`和`interface`）

上面这些限制，模块都必须遵守。由于严格模式是 ES5 引入的，不属于 ES6，所以请参阅相关 ES5 书籍，本书不再详细介绍了。

其中，尤其需要注意`this`的限制。ES6 模块之中，顶层的`this`指向`undefined`，即不应该在顶层代码使用`this`。

### 3.export命令

#### export

模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部所有的变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用`export`关键字输出该变量。

例如：

```js
//test1.js
export var firstName = 'mike'
export var lastName = 'Jack'
```

上面代码是`test1.js`文件，保存了用户信息。ES6将其视为一个模块，里面用`export`命令对外部输出了三个变量。

`export`的写法，除了像上面哪样，还有另一种写法：

```js
//test1.js
var firstName = 'mike'
var lastName = 'Jack'
export {firstName, lastName}
```

`export`命令除了输出变量，还可以输出函数或类

```js
export function add(x, y){
    return x + y
}
```

`export`命令可以出现在模块得任意位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，`import`命令也是如此

#### as

通常情况下,`export`输出的变量就是本来的名字，但是可以使用`as`关键字重命名

```js
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```

### 4.import命令

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他js文件就可以通过`import`命令加载这个模块

```js
import {firstName, lastName} from './test1.js'
console.log(firstName,lastName)
```

如果想为输入的变量重新取一个名字，`import`命令要使用`as`，将输入的变量重命名。

```js
import {lastName as suName} from './test1.js'
```

`import`命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面改写接口。

```js
import {a} from './xxx'
a = {}   //报错
```

`import`后面的`from`指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，`.js`后缀可以省去。如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉JavaScript引擎该模块的位置

### 5.模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个`circle.js`文件，它输出两个方法`area`和`circumference`。

```javascript
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```

现在，加载这个模块。

```javascript
// main.js

import { area, circumference } from './circle';

console.log('圆面积：' + area(4));
console.log('圆周长：' + circumference(14));
```

上面写法是逐一指定要加载的方法，整体加载的写法如下。

```javascript
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```

注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是`circle`），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。

```javascript
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```

### 6.export default 命令

`export default`用来为模块指定默认输出

```js
//export-default.js
export default function(){
    console.log('foo')
}
```

其他模块加载该模块时，`import`命令可以为该匿名函数指定任意名字

```js
import cus from './export-default.js'
```

`export default`命令用在非匿名函数前，也是可以的，但是在模块外部该函数名是无效的，加载的时候，视为匿名函数加载，本质上，`export default`就是输出一个叫做`default`的变量或方法，然后系统允许你为他取任意名字

```js
export default function test(){
    console.log('test')
}
```

对比正常输出和默认输出

```js
//第一组
export function arc(){
    //...
} //输出

import {arc} from 'arc'  //输入

//第二组
export default arc2(){
    //...
}  //输出
import arc2 from 'arc2'   //输入
```

**总结：**`export`对应的`import`语句需要使用大括号，`export default`对应的`import`语句不需要使用大括号。`export default`命令用于指定模块的默认输出，显然，一个模块只能有一个默认输出，因此`export default`在同一个模块中只允许使用一次。所以与他对应的import命令后面才不用加大括号

### 7.export 与 import的符合写法

如果在一个模块中，先输入后输出同一个模块，`import`语句可以与`export`语句写在一起

```js
export {foo, bar} from 'my_module'

//可以简单理解为
import {foo, bar} from 'my_module'
export {foo, bar}
```

上面代码中，`export`和`import`语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，`foo`和`bar`实际上并没有导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用`foo`和`bar`.

### 8.import()函数

`import(specifier)`

上面的代码中，`import`函数的参数`specifier`,指定所要加载的模块的位置。。`import`命令能够接受什么参数，`import()`函数就能接受什么参数，两者区别主要是后者为动态加载。

`import()`返回一个 Promise 对象。下面是一个例子。

```javascript
const main = document.querySelector('main');

import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
  .then(module => {
    module.loadPageInto(main);
  })
  .catch(err => {
    main.textContent = err.message;
  });
```

`import()`函数可以用在任何地方，不仅仅是模块，非模块的脚本也可以使用。它是运行时执行，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。另外，`import()`函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与`import`语句不相同。`import()`类似于 Node 的`require`方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

















