### 对象

在javascript中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如字符串，数值，数组，函数等。

对象是由属性和方法组成的：

- 属性：事物的特征，在对象中用属性来表示（常用名词）
- 方法：事物的行为，在对象中用方法来表示（常用动词）

### 类 class

在ES6中新增了类的概念，可以使用`class`关键字来声明一个类，之后使用这个类来实例化对象

类抽象了对象的公共部分，它泛指某一大类

对象特指某一个，通过类实例化一个具体的对象

### class的基本语法

#### 1.简介

JavaScript语言中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数。

```js
function Point(x, y){
    this.x = x
    this.y = y
}

Point.prototype.toString = function() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```

ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。

基本上，ES6的`class`可以看作是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的`class`写法只是让对象原型的写法更加清晰，更像面向对象便形成的语法而已。

```js
class Point {
    constructor(x, y){
        this.x = x
        this.y = y
    }
    toString() {
       return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
    }
}
```

ES6的类，完全可以看做构造函数的另一种写法

```js
class Point {
    //...
}
typeof Point  //'function'
Point === Point.prototype.constructor
```

上面代码表明，类的数据类型就是函数，类本身就是指向构造函数

使用的时候也是直接使用`new`命令，跟构造函数的用法完全一致。

```js
class Bar {
    doStuff() {
        console.log('stuff')
    }
}
var b = new Bar()
b.doStuff()   //stuff
```

构造函数的`prototype`属性，在ES6的类上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的`prototype`属性上面。在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

```js
clas B {
    
}
let b = new B
b.constructor === B.prototype.constructor
```

上面代码中，`b`是`B`类的实例，它的`constructor`方法就是`B`类原型的`constructor`方法

由于类的方法都定义在`prototype`对象上面，所以类的新方法可以添加在`prortotype`对象上面。`Object.assign`方法可以很方便地一次性添加多个方法。

```js
class Point{
    constructor(){
        //...
    }
}
Object.assign(Point.prototype,{
    toString(){},
    toValue(){}
})
```

`prototype`对象的`constructor`属性，直接指向类的本身，这与ES5的行为是一致的。

```js
Point.prototype.constructor === Point    //true
```

另外，类的内部所有定义的方法，渎职不可枚举的（non-enumerable)

```js
class Point{
    constructor(x, y){
        //...
    }
    toString() {
        //...
    }
}
Object.keys(Point.prototype)
//[]
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
```

#### 2.constructor方法

`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例，自动调用该方法。

一个类必须有`constructor`方法，如果没有显示定义，一个空的`constructor`方法会被默认添加。

```js
class Point {
    
}

//等同于
class Point {
    constructor(){
        
    }
}
```

`constructor`方法默认返回实例对象（即`this`），完全可以指定返回另外一个对象

类必须使用`new`	调用，否则会报错。这是它跟普通函数的一个主要区别，后者不用`new`也可以执行。

#### 3.类的实例

生成类的实例的写法，与ES5完全一致，也是使用`new`命令，但必须使用`new`调用，否则报错。

实例的属性除非显示定义在其本身（即定义在`this`对象上），否则都是定义在原型上（即定义在`class`上）。

```js
//定义类
class Point {
    //构造器
    constructor(name, age){
        //实例属性，这里的this指向Point的实例对象
        this.name = name
        this.age = age
    }
    //实例方法
    sayName() {
        console.log(this.name)
    }
    //静态方法
    static say() {
        console.log('静态方法')
    }
}
//静态属性
Point.staticAttr = '静态属性'

//创建实例
let point = new Point('zhangsan', 18)
//调用实例方法
point.sayName()    //'zhangsan'

//访问静态属性，静态方法
console.log(Point.staticAttr)
Point.say()
```

#### 4.静态方法

类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上`static`关键字,就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

```js
class Point{
    
    //静态方法，只能通过类来调用，实例是不会继承静态方法的
    static say(){
        console.log('静态方法')
    }
}
```

#### 5.实例方法

类的实例方法可以直接定义在类中，不用static修饰的方法都会被类的实例继承

```js
class Point{
    //实例方法
    sayName(){
        console.log('实例方法')
    }
}
```

#### 6.静态属性

直接在类上定义的属性是类的静态属性，注意：并不是写在class里面，而是下面这种写法：

```js
class Point{
    
}
Point.staticName = 'lisi'
```

#### 7.实例属性

类的实例属性可以定义在构造函数中（constructor）

```js
class Point{
    constructor(id,name){
        this.id = id
        this.name = name
    }
}
```

### class的继承

#### 1.简介

class可以通过`extends`关键字实现继承，这比ES5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。

```js
class Point {
    constructor(x,y){
        this.x = x
        this.y = y
    }
    toString(){
        
    }
}

class ColorPoint extends Point {
    constructor(x, y, color){
        super(x, y)   //调用父类的constructor(x,y)
        this.color = color
    }
    toString() {
        return this.color + ' ' + super.toString()   //调用父类的toString()
    }
}
```

上面代码定义了一个`ColorPoint`类，该类通过`extends`关键字，继承了`Point`类的所有属性和方法（包括静态的和实例的）

子类必须在`constructor`方法中调用`super`方法，否则新建实例会报错。这是因为子类自己的`this`对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与弗雷同样的实例属性和方法，然后再对其经行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用`super`方法，子类就得不到`this`对象。

#### 2.Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototypeOf`方法可以用来从子类上获取父类

```js
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
```

因此，可以用这个方法判断一个类是否继承了另一个类。

#### 3.super关键字

`super`这个关键字，既可以当做函数调用，也可以当做对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

- 第一种情况，`super`作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6要求，子类的构造函数必须执行一次`super`函数。

  ```js
  class A {}
  
  class B extends A {
      constructor() {
          super()
      }
  }
  ```

上面代码中，子类`B`的构造函数之中的`super()`,代表调用父类的构造函数。这是必须的，否则报错。

**注意：**`super`虽然代表了父类`A`的构造函数，但是返回的是子类`B`的实例，即`super`内部的`this`指的是`B`的实例，因此`super`在这里相当于`A.prototype.constructor.call(this)`

作为函数时，`super()`只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

- 第二种情况，`super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

```js
class A {
    p(){
        return 2
    }
}

class B extends A {
    constructor() {
        super()
        console.log(super.p())   //2  这里其实是调用了父类A的p方法
    }
}
```

这里需要注意，由于`super`指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过`super`调用的。

```js
class A {
    constructor(){
        this.p = 2
    }
}

class B extends A {
    get m() {
        return super.p
    }
}
let b = new B()
b.m   //undefined
```

#### 4.类的prototype属性和__ptoto__属性

大多数浏览器的ES5实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。class作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链

（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类

（2）子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性

```js
class A {}

class B extends A {
    
}
B.__proto__ === A   //true
B.prototype.__proto__ === A.prototype   //true
```

内部实现原理

```js
class A {}

class B {}

//B的实例继承A的实例
Object.setPrototypeOf(B.prototype,A.prototype)

//B 继承 A 的静态属性
Object.setPrototypeOf(B, A)

const b = new B()
```





















