### 1.Iterator（遍历器）的概念

JavaScript原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组和对象，ES6又添加了`Map`和`Set`。这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员的`Map`，`Map`的成员是对象。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种借口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

`Iterator`的作用有三个：一是为各种数据结构提供一个统一的，简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排序；三是ES6创造了一种新的遍历命令，Iterator接口主要供`for...of`消费。

Iterator的遍历过程是这样的

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的`next`方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的`next`方法，指针就只想数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的`next`方法，直到他指向数据结构的结束位置。

每一次调用`next`方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

```javascript
var it = makeIterator(['a', 'b']);

it.next() // { value: "a", done: false }
it.next() // { value: "b", done: false }
it.next() // { value: undefined, done: true }

function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++], done: false} :
        {value: undefined, done: true};
    }
  };
}
```

### 2.默认Iterator接口

Iterator接口的目的就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即`for...of`循环。当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，该循环会自动寻找Iterator接口。

一种数据结构只要部署了Iterator接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”

ES6规定，默认的Iterator接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性上，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”。`Symbol.iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成器函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

#### 原生具备Iterator接口的数据结构

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的arguments对象
- NodeList对象

### 3.调用Iterator接口的场合

有一些场合会默认调用Iterator接口（即`Symbol.iterator`方法），除了`for...of`循环，还有几个别的场合

#### （1）解构赋值

对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用`Symbol.iterator`方法

```javascript
let set = new Set().add('a').add('b').add('c');

let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'

let [first, ...rest] = set;
// first='a'; rest=['b','c'];
```

#### （2）扩展运算符

扩展运算符（...）也会调用默认的Iterator接口

```javascript
// 例一
var str = 'hello';
[...str] //  ['h','e','l','l','o']

// 例二
let arr = ['b', 'c'];
['a', ...arr, 'd']
// ['a', 'b', 'c', 'd']
```

上面代码的扩展运算符内部就调用 Iterator 接口。

实际上，这提供了一种简便机制，可以将任何部署了 Iterator 接口的数据结构，转为数组。也就是说，只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。

```javascript
let arr = [...iterable];
```

#### （3）yield\*

`yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

```javascript
let generator = function* () {
  yield 1;
  yield* [2,3,4];
  yield 5;
};

var iterator = generator();

iterator.next() // { value: 1, done: false }
iterator.next() // { value: 2, done: false }
iterator.next() // { value: 3, done: false }
iterator.next() // { value: 4, done: false }
iterator.next() // { value: 5, done: false }
iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

#### （4）其他场合

由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。

- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如`new Map([['a',1],['b',2]])`）
- Promise.all()
- Promise.race()

### 4.字符串的Iterator接口

字符串是一个类似数组的对象，也原生具有Iterator接口

```js
var som = 'hi'
typeof som[Symbol.iterator]
// 'function'
var iterator = someString[Symbol.iterator]();

iterator.next()  // { value: "h", done: false }
iterator.next()  // { value: "i", done: false }
iterator.next()  // { value: undefined, done: true }
```

### 5.遍历器对象的 return()，throw()

遍历器对象除了具有`next`方法，还可以具有`return`方法和`throw`方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么`next`方法是必须部署的，`return`方法和`throw`方法是否部署是可选的。

`return`方法的使用场合是，如果`for...of`循环提前退出（通常是因为出错，或者有`break`语句），就会调用`return`方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署`return`方法。

```javascript
function readLinesSync(file) {
  return {
    [Symbol.iterator]() {
      return {
        next() {
          return { done: false };
        },
        return() {
          file.close();
          return { done: true };
        }
      };
    },
  };
}
```

上面代码中，函数`readLinesSync`接受一个文件对象作为参数，返回一个遍历器对象，其中除了`next`方法，还部署了`return`方法。下面的两种情况，都会触发执行`return`方法。

```javascript
// 情况一
for (let line of readLinesSync(fileName)) {
  console.log(line);
  break;
}

// 情况二
for (let line of readLinesSync(fileName)) {
  console.log(line);
  throw new Error();
}
```

上面代码中，情况一输出文件的第一行以后，就会执行`return`方法，关闭这个文件；情况二会在执行`return`方法关闭文件之后，再抛出错误。

注意，`return`方法必须返回一个对象，这是 Generator 规格决定的。

`throw`方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。请参阅《Generator 函数》一章。

### 6.for...of 循环

ES6 借鉴 C++、Java、C# 和 Python 语言，引入了`for...of`循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法。

一个数据结构只要部署了`Symbol.iterator`属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用`for...of`循环遍历它的成员。也就是说，`for...of`循环内部调用的是数据结构的`Symbol.iterator`方法。

`for...of`循环可以使用的范围包括数组、Set 和 Map 结构、某些类似数组的对象（比如`arguments`对象、DOM NodeList 对象）、后文的 Generator 对象，以及字符串。



















