### 1.属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法

```js
const foo = 'baz'
const bar = {foo}
console.log(bar)    //{foo: 'baz'}
//等同于
const bar = {foo: foo}
```

ES6允许在对象中直接写变量，这时，属性名为变量名，属性值为变量值

```js
function fn(x,y){
    return {x,y}
}
//等同于
function fn(x,y){
    return {x: x, y: y}
}
fn(1,2)    //Object  {x: 1, y: 2}
```

### 2.方法的简洁表示法

```js
const obj = {
    method(){
        return 'hello'
    }
}

//等同于
const obj = {
    method: function(){
        return 'hello'
    }
}
```

### 3.属性名表达式

JavaScript定义对象的属性，有两种方法。

```js
//方法一
obj.foo = true

//方法二
obj['a' + 'bc'] = 123
```

上面代码的方法一是直接用标识符作为变量名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内

ES6允许字面量定义对象时，使用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内

```js
let = propKey = 'foo'
let obj = {
    [propKey]: true,
    ['a' + 'b']: 123,
    ['h' + 'ello']() {
        return 'hi'
    }
}
obj.hello()    //hi
obj[propKey]    //true
obj['foo']    //true
```

**注意：**属性名表达式与简洁表示法不能同时使用，会报错

```js
//报错
const foo = 'bar'
const bar = 'abc'
const baz = {[foo]}

//正确
const foo = 'bar'
const baz = {[foo]: 'abc'}
```

###  4.方法的name属性

函数的`name`属性返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性

```js
const person = {
    sayName() {
        console.log('hello')
    }
}

person.sayName.name     //sayName
```

### 5.属性的可枚举性和遍历

#### 可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor)，用来控制概述性的行为。

`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象

```js
let obj = {foo: 123}
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// {
//    value: 123,
//	  writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//}
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`,就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性

- `for...in`循环：只遍历对象自身的继承的可枚举属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的可枚举属性的键名
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举属性
- `Object.assign()`：忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举属性

#### 属性的遍历

ES6一共有7种方法可以遍历对象的属性

（1）for...in

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）

（2）Object.keys(obj)

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承）所有可枚举属性（不含Symbol属性）的键名

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不包含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

（6）Object.values(obj)

`Object.values(obj)`返回对象属性值组成的数组

（7）Object.entries(obj)

`Object.entries(obj)`返回对象键值对组成的数组

```js
let obj = {
    name: 'zhangsan',
    age: 18,
    gender: '男'
}
/*
for-in  遍历，只能遍历对象
*/
for(let item in obj){
    console.log(item)
}
let keys = Object.keys(obj)
let values = Object.values(obj)
let entries = Object.entries(obj)
//或用for...of遍历对象entries
for(let [key, value] of entries){
    console.log(key,values)
}
```

### 6.解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象的所有可遍历的（enumerable),但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```js
let {x, y, ...z} = {x: 1, y: 2, a: 3, b: 4}
x //1
y //2
z // {a: 3, b: 4}
//变量z是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键，将他们连同值一起拷贝过来
```

### 7.Object.is(val1,val2)

同值相等，与===类似，不同之处在于：

1. +0不等于-0
2. NaN等于NaN

```js
console.log(Object.is(+0, -0))  //false
console.log(Object.is(NaN,NaN)) //true
//除了上面两种情况，其它跟 ‘===’ 一样
console.log(Object.is(true,'true')) //false
```

### 8.Object.assign(target,o1,o2...)

用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。 Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。具有以下作用：

- 为对象添加属性和方法

  ```js
  Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) { ··· },
  anotherMethod() { ··· }
  });
  ```

- 克隆对象

  ```js
  function clone(origin) { return Object.assign({}, origin); }
  ```

- 为属性提供默认值

  ```js
  function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  //...
  }
  //上面代码中，DEFAULTS对象是默认值，options对象是用户提供的参数。
  ```

  

  

```js
.postCon a:link {
    text-decoration: none;
    color: blueviolet;
}
a.c_b_p_desc_readmore {
    color: blueviolet;
}
```







