### 1.函数参数的默认值

#### 基本用法

在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```js
function log(x, y){
    y = y || 'world'
    console.log(x,y)
}
log('hello')   //hello world
log('hello', 'china')   //hello china
log('hello', '')    //hello world
```

ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面

```js
function log(x, y = 'world'){
    console.log(x, y)
}
log('hello')   //hello world
log('hello', 'china')   //hello china
log('hello', '')    //hello
```

**注意：**参数变量是默认声明的，在函数体中，不能使用`let`或`const`再次声明，否则会报错，并且使用默认参数时，函数不能有同名参数。

#### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值结合使用

```js
function foo({x, y = 5}){
    console.log(x, y)
}
foo({})   //undefined  5
foo({x: 1 })   //1   5
foo({x: 1, y: 2})    //1   2
foo()    //报错

function foo2({x, y = 5} = {}){
    console.log(x, y)
}
foo()    //undefined   5
```

#### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```js
function fn(x = 1, y){
    return [x, y]
}
fn()   //[1, undefined]
fn(2)  //[2, undefined]
fn(, 1)  //报错
fn(undefined, 1)   //[1,1]
```

#### 函数的length属性

指定了默认值后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数，如果遇到默认值，直接停止返回长度，也就是指统计第一次出现默认值之前的参数个数

```js
(function(a) {}).length   //1
(function(a = 5) {}).length  //0
(function(a,b,c = 5) {}).length   //2
```

#### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时是不会出现的。

```js
var x = 1
function fn(x, y = x){
    console.log(y)
}
fn(2)    //2
```

**解释：**参数y的默认值等于变量x。调用函数fn时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x,而不是全局变量x,所以输出是2

再看下面的例子：

```js
let x = 1
function fn(y = x){
    let x = 2
    console.log(y)
}
fn()  //1
```

**解释：**函数调用时，参数y = x 形成一个单独的作用域，这个作用域里面，变量x 本身没有定义，所以指向外层的全局变量x.函数调用时，函数体内部的局部变量 x 影响不到默认值变量 x,如果此时全局变量x不存在就会报错。

### 2.rest参数

ES6引入rest参数（形式为`...变量名`)，用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中(实际上是扩展运算符的逆运算)

```js
function add(...val){
    let sum = 0
    for(var v of val){
        sum += v
    }
    return sum
}
add(2,5,3)   //10
```

`arguments`对象不是数组，而是一个类数组对象，所以为了使用数组方法，必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组。rest参数就不存在这个问题了，他就是一个真正的数组。

### 3.严格模式

从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式

```js
function todo(a,b){
    'use strict'
    //...
}
```

ES6做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值，解构赋值，或者扩展运算符，那么函数内部就不能显示设定为严格模式，否则会报错

```js
//报错
function todo (a, b, c = 1){
    use 'strict'
    //...
}
```

### 4.name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名

```js
function foo() {}
foo.name   // 'foo'
```

**需要注意**，ES6对这个属性的行为做出了一些修改，如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的`name`属性，会返回空字符串，而ES6的`name`属性会返回实际的函数名

```js
var fn = function () {}

//es5 
f.name   //  ''

//es6
f.name   //  'fn'
```

如果将一个具名函数赋值给一个变量，ES5和ES6的`name`属性都会返回这个具名函数原本的名字

```js
const bar = function baz() {}

//es5
bar.name   // 'baz'

//es6
bar.name   //  'baz'
```

`Function`构造函数返回的函数实例，name属性的值为`anonymous`

```js
(new Function).name    //'anonymous'
```

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀

```js
function foo () {}
foo.bind({}).name   //  'bound foo'

(function(){}).bind({}).name   // 'bound'
```

### 5.箭头函数

#### 基本用法

ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数

```js
var fn = val => val

//等同于
var fn = function(val){
    return val
}
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分

```js
var fn = () => 5
//等同于
var fn = function() {
    return 5
}

var sum = (num1, num2) => num1 + num2
//等同于
var sum = function(num1,num2){
    return num1 + num2
}
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就需要使用大括号将他们括起来

```js
var fn = (a,b) {
    if(a>b){
        return a
    }else{
        return b
    }
}
```

由于大括号被解释成代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上小括号没否则会报错

```js
//报错
let getTem = id => {
    id: id,
    name：'Temp'
}
//不报错
let getTem = id => ({
    id: id,
    name: 'Temp'
})
```

#### 使用注意点

箭头函数由几个使用注意点：

（1）函数体内的`this`对象，就是箭头函数定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象

（2）不可以当做构造函数，也就是说，不能使用`new`命令，否则会报错

（3）不可以使用`arguments`对象，箭头函数内部的`arguments`对象不保存实参，可以使用rest参数来代替

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作Generator函数

### 6.尾调用优化

#### 什么是尾调用？

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数

```js
function fn(x){
    return gn(x)
}
```

上面代码中，函数`fn`的最后一步是调用函数`gn`,这就叫尾调用

#### 尾调用优化

`注意`只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则会就无法进行尾调用优化

```js
function addone(a){
    var one = 1
    function inner(b){
        return b + one
    }
    return inner(a)
}
```













