### 1.扩展运算符

#### 含义

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号隔开的参数序列

扩展运算符`（...args）`返回一个带参数的数组

```js
console.log(...[1,2,3])
//1 2 3
console.log(1,...[2,3,4], 5)
//1,2,3,4,5
```

该运算主要用于函数调用

```js
function push(arr, ...item){
    arr.push(...item)
}
function add(x, y){
    return x + y
}
add(...[1,2,3])   //6
```

只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则报错

```js
(...[1,2])   //报错
console.log((...[1.2]))    //报错
console.log(...[1,2])   //1, 2
```

#### 替代函数的apply方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要`apply`方法，将数组转为函数的参数

```js
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
```

#### 扩展运算符的应用

##### （1）复制数组

数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

```js
const a1 = [1, 2]

//ES6复制数组
const a2 = [...a1]

//或
const [...a3] = a1
```

##### （2）合并数组

扩展运算符提供了数组合并的新写法

```js
const arr1 = ['a', 'b']
const arr2 = ['c']

//es5合并数组
arr1.concat(arr2)
//es6合并数组
[...arr1,...arr2]
```

这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意

##### （3）与解构赋值结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用余生成数组

```js
//es5
a = list[0], rest = list.slice(1)
//es6
[a,...rest] = list
```

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错

```js
const [...butLast, last] = [1,2,3,4,5]
//报错

const [first, ...middle, last] = [1,2,3,4,5]
//报错
```

##### （4）字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组

```js
[...'hello']
// ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

##### （5）实现了Iterator接口的对象

任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组

```js
let nodeList = document.querySelectorAll('div')
let arr = [...nodeList]
```

##### （6）Map和Set结构，Generator函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，度可以使用扩展运算符，比如Map结构

```js
let map = new Map([
    [1, 'one'],
    [2, 'two'],
    [3, 'three']
])
let arr = [...map.keys()]   //[1,2,3]
```

### 2.Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类数组对象（array-like object）和可遍历（Iterator）的对象（包括es6新增的数据结构Set和Map）

```js
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
}
//ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike)   //['a', 'b', 'c']

//ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike)   // ['a', 'b', 'c']
```

实际应用中，常见的类数组对象是DOM操作反悔的NodeList集合，以及函数内部的`arguments`对象，`Array.from`都可以将他们转为真正的数组。

```js
// NodeList对象
let ps = document.querySelectorAll('p');
Array.from(ps).filter(p => {
  return p.textContent.length > 100;
});

// arguments对象
function foo() {
  var args = Array.from(arguments);
  // ...
}

```

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组

```js
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```

### 3.Array.of()

`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组

```js
Array.of(3,4,5)  //[3,4,5]
Array.of(3)    // [3]
```

这个方法的主要目的是弥补数组构造函数`Array()`的不足。因为参数个数的不同，会导致`Array()`的行为有差异

```js
new Array()   //[]
new Array(3)   //[,,]
new Array(3, 11, 8)   //[3,11,8]
```

上面代码中，`Array`方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于 2 个时，`Array()`才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

`Array.of`基本上可以用来替代`Array()`或`new Array()`,并且不存在由于参数不同而导致的重载。他的行为非常统一。

```js
Array.of()   //[]
Array.of(undefined)   //[undefined]
Array.of(1)   //[1]
Array.of(1,2,3,4,5)  //[1,2,3,4,5]
```

`Array.of()`总是返回参数值组成的数组，如果没有参数，就返回一个空数组

`Array.of`方法可以用下面的代码模拟实现。

```js
function ArrayOf(){
  return [].slice.call(arguments);
}
```

### 4.数组实例的copyWithin()

数组实例的`copyWithin()`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```javascript
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

### 5.数组实例的find()和findIndex()

数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

```javascript
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```

上面代码找出数组中第一个小于 0 的成员。

```javascript
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```

上面代码中，`find`方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

```javascript
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的`this`对象。

```javascript
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```

上面的代码中，`find`函数接收了第二个参数`person`对象，回调函数中的`this`对象指向`person`对象。

另外，这两个方法都可以发现`NaN`，弥补了数组的`indexOf`方法的不足。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```

上面代码中，`indexOf`方法无法识别数组的`NaN`成员，但是`findIndex`方法可以借助`Object.is`方法做到。

### 6.数组实例的fill()

`fill`方法使用给定值，填充一个数组

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7)
//[7,7,7]
new Array(3).fill(7)
// [7,7,7]
```

上面代码表明，`fill`方法用于空数组的初始化非常方便。数组已有的袁术，会被全部抹去。

`fill`方法还可以接受第二个参数和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置

```js
['a','b','c'].fill(7,1,2)
//['a', 7, 'c']
```

上面代码表示，`fill`方法从1号位置开始，向原数组填充7，到2号位置之前结束

**注意：**如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象

```js
let arr = new Array(3).fill({name: 'mike'})

arr[0].name = "Ben"
arr
//[{name: 'Ben',name: 'Ben',name: 'Ben'}]

let arr2 = new Array(3).fill([])
arr[0].push(5)
arr
//[[5],[5],[5]]
```

### 7.数组实例的entries(), keys() 和 values()

ES6提供三个新方法-----`entries()`,`keys()`和`values()`用于遍历数组。他们都返回一个遍历器对象，可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys`是对键名的遍历，`values`是对键值的遍历，`entries`是对键值对的遍历。

```js
let arr = ['a','b']
for (let index of arr.keys()){
    console.log(index)
}
//0
//1
for(let item of arr.values()){
    console.log(item)
}
// 'a'
// 'b'
for(let [index, item] of arr.entries()){
    console.log(index, item)
}
// 0 'a'
// 1 'b'
```

如果不使用`for...of`循环，可以手动调用遍历器对象的`next`方法，进行遍历。

```js
let letter = ['a', 'b', 'c', 'd']
let entries = letter.entries()
console.log(entries.next().value) //[0. 'a']
console.log(entries.next().value) //[1. 'b']
console.log(entries.next().value) //[2. 'c']
console.log(entries.next().value) //[3. 'd']
```

### 8.数组实例的includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似

```js
[1,2,3].includes(2)    //true
[1,2,3].includes(6)    //false
[1,2,NaN].includes(NaN)  //true
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认值为`0`.如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这是它大于数组的长度（比如第二个参数为`-5`,但数组长度为`3`,则会从`0`开始。

```js
[1,2,3].includes(3, 3)   //false
[1,2,3].includes(3,-1)   //true
```

### 9.数组实例的flat(), flatMap()

#### flat()

数组的成员有时还是数组，`Array.prototype.flat()`用于将嵌套数组拉平，变成一维数组。该方法返回一个新数组，对原数组没有影响

```js
[1,2,[3,4]].flat()
//[1,2,3,4]
```

`flat`默认只会拉平一层，如果想要拉平多层的嵌套数组，可以将`flat`方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1

```js
[1,2,[3,[4,5]]].flat()
//[1,2,3,[4,5]]
[1,2,[3,[4,5]]].flat(2)
//[1,2,3,4,5]
```

如果不管有多少层嵌套，都要转为一位数组，可以使用`Infinity`关键字作为参数

```js
[1,[2,[3]]].flat(Infinity)
//[1,2,3]
```

如果原数组有空位，`flat()`会跳过空位

```js
[1,2,,4,5].flat()
//[1,2,4,5]
```

#### flatMap()

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`),然后对返回值组成一个新的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组

```js
[2,3,4].flatMap((x) => [x, x*2])
//[2,4,3,6,4,8]
```

`flatMap`只能展开一层数组

```js
[1,2,3,4].flatMap(x => [[x*2]])
//[[2], [4], [6], [8]]
```

`flatMap()`方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

```javascript
arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
  // ...
}[, thisArg])
```

`flatMap()`方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的`this`。

### 10.数组的空位

数组的空位指数组的某一个位置没有任何值。比如：

```js
Array(3)  //[ , , ]
```

**注意：**空位不是`undefined`,一个位置的值等于`undefined`,依然是有值的。空位是没有任何值的，`in`运算符可以说明这一点。

```js
0 in [undefined,undefined]   //true
0 in [ , , ]    //false
```

上面代码说明，第一个数组的0号位置是有值的，第二个数组的0号位置没有值

ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
- `map()`会跳过空位，但会保留这个值
- `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。

```javascript
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```

ES6 则是明确将空位转为`undefined`。

`Array.from`方法会将数组的空位，转为`undefined`，也就是说，这个方法不会忽略空位。

```javascript
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
```

扩展运算符（`...`）也会将空位转为`undefined`。

```javascript
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
```

`copyWithin()`会连空位一起拷贝。

```javascript
[,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
```

`fill()`会将空位视为正常的数组位置。

```javascript
new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
```

`for...of`循环也会遍历空位。

```javascript
let arr = [, ,];
for (let i of arr) {
  console.log(1);
}
// 1
// 1
```

上面代码中，数组`arr`有两个空位，`for...of`并没有忽略它们。如果改成`map`方法遍历，空位是会跳过的。

`entries()`、`keys()`、`values()`、`find()`和`findIndex()`会将空位处理成`undefined`。

```javascript
// entries()
[...[,'a'].entries()] // [[0,undefined], [1,"a"]]

// keys()
[...[,'a'].keys()] // [0,1]

// values()
[...[,'a'].values()] // [undefined,"a"]

// find()
[,'a'].find(x => true) // undefined

// findIndex()
[,'a'].findIndex(x => true) // 0
```

由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。















