#### 1.关于JavaScript模块化，AMD和CMD的含义与区别

AMD是Asynchronous Module Definition的缩写，意思是异步模块定义。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的执行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会执行。

AMD也采用require() 语句加载模块，但是不同于CommonJS。

主要有两个JS库实现了AMD的规范：require.js和curl.js

AMD是RequireJS在推广过程中对模块定义的规范化产出

CMD是seaJS在推广过程中对模块定义的规范化产出

区别：

- 对于依赖的模块，AMD是提前执行，CMD是延迟执行
- CMD推崇以来就近，AMD推崇依赖前置

#### 2.for ... in 和 for ... of 有什么区别

首先这两个方法都是用来遍历的

ES6同一了便利标准，指定了可遍历对象，ES6规定所有部署了Iterator接口的对象（可遍历对象）都可以通过`for ... of `进行遍历。而`for ... in`仅仅可以遍历对象。

#### 3.说出至少5个ES6的新特性，并简述他们的作用

1.let关键字，用于声明只在块级作用域中起作用的变量

2.const关键字用来声明一个常量

3.解构赋值，一种新的变量赋值方式。常用于交换变量值，提取函数返回值，设置默认值

4.for ... of 遍历，用于遍历具有Iterator接口的数据结构

5.Set数据结构，存储不重复的成员值的集合

6.Map数据结构，键名可以是任何数据类型的键值对集合

7.Promise对象，更合理，规范地处理异步操作

8.class类定义和更简便的实现类的继承

#### 4.举一些ES6对Array数组类型做的常用升级优化

1.优化部分

- 数组解构赋值

  ES6可以直接以`let [a,b,c] = [1,2,3]`的形式进行变量赋值，在声明比较多的变量时，不用再写很多let，且映射关系非常清晰，支持赋默认值

- 扩展运算符

  ES6新增的扩展运算符`...`，可以轻松实现数组和松散序列的相互转化

2.升级部分

ES6在Array原型上新增了`find()`方法，用于取代传统的只能用`indexOf()`查找包函数组项目的方法，且修复了`indexOf()`找不到NaN的bug（`[NaN].indexOf(NaN) === -1`）,此外还新增了includes，fill,flat等方法

#### 5.举一些ES6对Object类型做的常用升级优化

1.优化部分

- 对象属性变量式声明。ES6可以直接以变量形式声明对象属性和方法
- 对象解构赋值
- 对象的扩展运算符
- super关键字

2.升级部分

- ES6在Object原型上新增了is()方法，做两个目标对象的相等比较，用来完善'==='方法。'==='方法中`NaN === NaN //false` 其实是不合理的，Object.is修复了这个小bug。( `Object.is(NaN, NaN) // true` )
- ES6在Object原型上新增了assign()方法，用于对象新增属性或者多个对象合并。

#### 6.Iterator是什么，有什么用？

Iterator是ES6中一个很重要的概念，它并不是对象，也不是一种数据类型。因为ES6新增了Set，Map类型，这样就有了四种数据集合（包括es5中的Array，Object），这样就需要一种统一的接口机制来处理所有不同的数据结构。遍历器（Iterator）就是这样一种机制，它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署了Iterator接口，就可以完成遍历操作。

Iterator的作用有三个：一是为各种数据结构提供一个统一的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是ES6创造了一种新的遍历命令`for...of`循环。

所有部署了Iterator接口的数据结构都能使用`for...of`进行遍历











































































